---
title: "Подготовка редактора"
permalink: /docs/editor-prepare/
---

## Отступы

В python принято использовать как отступ 4 пробела. Надо проверить, что ваш редактор по нажатию Tab будет
ставить 4 пробела:

* Гуглим "atom indent size" (заменяем atom на свой редактор). Ищем как правильно настраивать отступ в вашем редакторе
* Настраиваем отступ на 4 пробела

## Виртуальные окружения

Некоторые редакторы/IDE сами создают виртуальное окружение. Некоторые не создают, но им надо как-то подсказать,
что надо использовать виртуальное окружение, которое вы создали.

Некоторые редакторы/IDE очень явно создают виртуальные окружения, то есть при старте проекта
спрашивают вас какой Python использовать. В этом случае, вы можете выбирать сразу создавать новое вирт. окружение
или использовать существующее.

## Как определить, что редактор создал свое виртуальное окружение

Надо открыть редактор и в любой новый файл вставить такой код

```python
import sys
from pprint import pprint


pprint(sys.path)
```

Запускаем код и смотрим на пути. Если вы видите в выводе каталоги такого типа (с venv в пути), скорее всего,
редактор создал виртуальное окружение:

```
 'C:\\Users\\nata\\PycharmProjects\\pythonProject\\venv',
 'C:\\Users\\nata\\PycharmProjects\\pythonProject\\venv\\lib\\site-packages']
```

### Работа в терминале

Если вам надо/удобнее работать в терминале отдельном от IDE/редактора, надо знать в какое виртуальное окружение
перейти, чтобы работа была в том же окружении, в котором работает редактор.

Выше уже проверили пути.
Если там виртуальное окружение, которое вы создали, вы знаете как в него перейти.
Если это виртуальное окружение редактора, перейти можно так:

Windows:

```
C:\Users\nata\PycharmProjects\pythonProject\venv\Scripts\activate.bat',
```

Linux/Mac OS (путь зависит от того что показал редактор в выводе sys.path)

```
source ~/project/venv/bin/activate
```

