---
title: "Пример процесса обучения"
permalink: /docs/learning_sequence/
---

## Перед лекцией

__1. Прочитайте раздел, который будет рассматриваться на лекции, в книге.__

Это позволит подготовиться к лекции и информацию будет проще воспринимать.

__2. Если какие-то темы вызвали вопросы, запишите их__

Это могут быть вопросы или идеи, или какие-то мысли, которые надо прояснить.

## На лекции

__3. Постарайтесь внимательно слушать лекцию, делать заметки, задавать вопросы__

Лучше делать заметки во время лекции по ключевым моментам.

Очень важно соотносить материалы лекции с реальной жизнью; с примерами того, что вы уже знаете;
с примерами того, где это можно применить.
Если этого нет, или примеры, которые привожу я, к вашей работе никак не относятся, попросите ещё примеры.
Или задайте вопрос как можно эту тему применить в вашей работе, с примером вашей деятельности.

У каждого своя специфика работы и те примеры, которые привожу я, могут совсем не резонировать с вашей работой.
Если вы зададите вопрос, велика вероятность, что я смогу привести пример как эту технологию можно применить в вашей работе.

## После лекции

__4. Сразу после лекции потратьте 5-10 минут на пересмотр заметок.__

Вы можете их немного переформулировать, уточнить, расширить.

__5. В тот же день, через несколько часов после лекции, лучше сделать 1-2 задания__

Можно сделать их и сразу после лекции.
Главное, не делать большой перерыв между лекцией и заданиями. Если лекция была в субботу, а вы сядете делать задания в четверг, вся новая информация уже ввылетит из головы и надо будет пересматривать лекцию/читать книгу заново.

__6. В воскресенье сделайте еще 2-4 задания__

Чтобы вспомнить материал, можно пересмотреть презентацию лекции.

__7. В понедельник перескажите коротко коллегам, что было на лекции в субботу.__

Расскажите о теме, что вас заинтересовало, какие вещи вы хотите попробовать внедрить в свой рабочий процесс.
Вероятно, что, когда вы будете рассказывать, окажется что какую-то тему вы не очень хорошо помните/поняли.
Постарайтесь в этот же день прояснить этот момент.

__8. В понедельник-вторник ответьте на вопросы по темам лекции.__

Эти вопросы нужны для того, чтобы вы могли проверить какие темы вы помните и разобрались с ними, а какие нужно повторить.
По сути это мини-задания, а не тест для проверки знаний.

__9. С дня лекции и до следующей лекции делайте по паре заданий в день__

Постарайтесь сделать задание самостоятельно, не подсматривая в примеры на лекциях.

Если так делать не получается, то попробуйте подсматривать одно задание, а следующие уже делать самостоятельно.
И только после того, как задание выполнено, посмотреть примеры из лекций и, если нужно, переделать свой вариант решения.

# Для чего это нужно

Занимаясь таким образом, вы запомните и, главное, поймете намного больше из курса.
И, хотя такой подход требует большего вложения времени, это время окупится,
так как по завершению курса вы будете помнить и лучше понимать намного больше материала из курса.
