---
title: "Как учиться"
permalink: /docs/learning/
---

На этой странице собраны советы, которые помогут вам эффективней учиться на курсе и повысить отдачу от курса.

## Самое важное в обучении

Самое важное - вам должно быть весело и интересно.
Общайтесь в чате, задавайте вопросы, делитесь наболевшим.

Постарайтесь больше вовлекаться в процесс.
Да, у вас может не быть времени на чат.
Но, чем более отстранены вы будете от группы, тем сложнее будет учиться.

У нас есть два чата:

* pyneng-online-2-talk - тут можно говорить о чем угодно. Этот чат для того, чтобы мы могли познакомиться поближе, обсудить что угодно.
* pyneng-online-2-work - тут будут важные анонсы по курсу и те обсуждения, которые касаются лекций, заданий и других вопросов курса

Обязательно задавайте вопросы:

* на лекциях, по заданиям, в целом по теме курса или около того
* не переживайте, что вопрос "глупый" - таких вопросов не бывает. Любой вопрос - это хорошо, это признак, что вы думаете наж темой, курсом
* если не хотите задавать в общем чате/на лекции, напишите мне лично
* если что-то непонятно в задании - напишите мне. Возможно это просто неудачная формулировка задания.

Очень важно учиться активно.
Ведь, на самом деле, не я вас учу, а вы учитесь.
[Подробнее об активном обучении](https://github.com/pyneng/pyneng-online-jun-jul-2017/tree/master/study#active-learning).

## Планирование

Очень важно заранее, перед курсом:

* оценить сколько времени надо выделять на курс
* подумать когда вы будете учиться
* где учиться
* что нужно для учебы/выполнения заданий. Например, подготовленная виртуалка.
* подумать о своих целях: зачем нужен курс, что он вам даст. Это позволит не терять мотивацию по ходу курса


Кроме того, важно:

* учиться в том время, которое вы наиболее эффективны
* не забывать делать перерывы
* периодически оценивать ваш подход к учебе, может быть стоит что-то изменить

[Подробнее]({{ "/docs/learning-when/" | absolute_url }}) о выборе времени учебы.

## Вспомогательные инструменты

Каждый человек учится по-своему и воспринимает разные источники информации по-разному.
Подумайте каким образом вы лучше всего учитесь и постарайтесь соответственно выстроить процесс.

Отчасти, в этом вам могут помочь дополнительные инстументы и приложения, такие как: заметки, ToDo, блог и другие.

Примеры вспомогательных средств:

__[Заметки]({{ "/docs/learning-notes/" | absolute_url }})__

__ToDo__

Подобные списки могут пригодится для записи того, что нужно сделать.
Например, чтобы записывать какие задания нужно сделать.

На GitHub есть возможность создавать ToDo в вкладке "Projects" в вашем репозитории.
Формат очень похож на Trello.

__Блог__

По ходу обучения вы можете вести записи в блоге.
Например, писать по каждой теме небольшое резюме для себя.

__Презентация__

Презентация, которая используется на курсе может помочь вспомнить какие-то аспекты лекции.
И её просмотр будет занимать намного меньше времени, чем поиск информации в видео.


__Cheat sheets__

Для большинства тем, после их прохождения, будут доступны cheatsheet - 1-2 страницы, на которых коротко описаны основные моменты темы.

__Книга "Python для сетевых инженеров"__

Скорее всего, по книге вам будет удобней повторить тему или вспомнить какие-то моменты.
Более того, это будет более продуктивно, чем повторно смотреть лекцию, которую вы слушали пару дней назад и проще сосредоточиться.


## Если вы начинаете отставать/пропало желание учиться/пропустили тему

Если Вы отстали или пропустили тему, напишите мне.
Я подскажу как лучше догнать материал, что можно пропустить, что важно для следующих тем, когда будет время нагнать.

Если чувствуете, что теряете мотивацию учиться, не забывайте, что вы учитесь не в одиночестве.
Напишите об этом в чат.
Вы получите поддержку и, скорее всего, советы как снова войти в режим.


## Дополнительные ресурсы


### How to learn

Советы как учиться:

* [Потрясающая подборка советов для тех, кто учится онлайн](http://www2.open.ac.uk/students/skillsforstudy/)
* [Studying 101: Study Smarter Not Harder](http://learningcenter.unc.edu/handouts/studying-101-study-smarter-not-harder/)


### Active learning

Активное обучение:

* [study_actively.pdf](https://github.com/pyneng/pyneng-online-jun-jul-2017/blob/master/study/study_actively.pdf) - документ в котором описаны несколько советов как учиться активно. Особенно обратите внимание на диаграмму в конце документа (Источник: www.dartmouth.edu/~acskills/docs/study_actively.doc)
* [ActiveStudyStrategies.pdf](https://github.com/pyneng/pyneng-online-jun-jul-2017/blob/master/study/ActiveStudyStrategies.pdf) - документ описывает примеры активных и пассивных методов обучения
* [Active Learning](http://www.studygs.net/activelearn.htm) - на этом сайте описано не только активное обучение в целом, но и подробнее расписаны его составляющие

### Books

Книги:

* [Pragmatic Thinking and Learning: Refactor Your Wetware (Pragmatic Programmers)](https://www.amazon.com/Pragmatic-Thinking-Learning-Refactor-Programmers/dp/1934356050) - отличная книга о том, как учиться
* [The Power of Habit: Why We Do What We Do in Life and Business](https://www.amazon.com/Power-Habit-What-Life-Business/dp/081298160X) - чтобы постоянно учить новое, надо выработать такую привычку. Эта книга рассказывает о том, что такое привычка, как они возникают и как отказаться от привычки или выработать новую.
* [The Willpower Instinct: How Self-Control Works, Why It Matters, and What You Can Do to Get More of It](https://www.amazon.com/Willpower-Instinct-Self-Control-Works-Matters/dp/1583335080) - эта книга о силе воли. Она отлично дополняет две предыдущие.
