---
title: "Когда учиться"
permalink: /docs/learning-when/
---


В описании курса указано сколько времени в неделю будет уходить на курс.
Очень важно выделить явно это время в своем распорядке.

Конечно же, кроме курса у вас есть работа, семья, другие обязанности.
И, кроме того, какой-то привычный распорядок дня/недели.
Если не выделить время заранее, привычные вещи возьмут верх.
Или потому что это важнее для вас или потому что они привычней.

Соответственно, важно явно запланировать в какое время вы будете учиться.
Особенно хорошо, если это будет одно и то же время каждый день.
Например, перед работой, сразу после работы.


Возможно, какая-то из этих идей подойдет:

__Договоритесь с начальством__

Обсудите с руководством то, что вы будете участвовать в этом онлайн курсе.
Объясните, что это даст в работе, как её улучшит.
И попросите разрешения час в день уделять курсу.

Это может быть час, который вы не будете на работе и будете учиться дома.
Или час в день, который вы будете недоступны для рабочих вопросов.

Возможно, вы сможете забронировать на это время на работе переговорную комнату, чтобы вас не отвлекали на рабочем месте.

Хороший вариант сделать это первым часом на работе.
Или даже договориться, что вы будете приходить на час раньше на работу и, пока никого нет, заниматься курсом.
И, соответственно, на час раньше уходить с работы.

Как вариант, вы можете потом кратко рассказать сотрудникам о курсе, о том, что вы выучили.
Так руководству будет проще согласиться, а вам будет возможность повторить курс и лучше с ним разобраться.

__Первый час на работе__

Даже если не получилось договориться с начальством, можно аналогично тратить рабочее время на обучение.
Это совершенно нормальная ситуация, ведь вы будете изучать вещи, которые нужны на работе.

Как правило, в день далеко не все 8 часов вы работаете максимально продуктивно.
И, если постараться, можно выделить этот час, без ущерба работе.

Возможно, вам будет сложно сосредоточиться посреди рабочего дня.
Тогда попробуйте приходить на час раньше на работу или, наоборот, задержаться.


__Проснуться на час раньше__

Еще один вариант найти время - просыпаться на час раньше и учиться в это время.
Плюс этого варианта в том, что в это время, скорее всего, вам никто не помешает.

Но, если вы лучше работаете/учитесь вечером, то, скорее всего, этот вариант будет для вас тяжелым.
Тогда можно аналогично выделить время перед сном.


