---
title: "Как учиться на курсе у Наташи Самойленко"
permalink: /docs/natasha/
---


## Вопросы

* Вопросы можно задавать мне всегда, в любое время.
* Моя работа это курс, поэтому вы не от чего меня не отвлекаете.
* Даже если мой статус в slack не отображается как online, мне все равно можно задавать вопросы, я увижу оповещение и отвечу.
* Пожалуйста, не думайте, что вы меня как-то напрягаете вопросами. Я люблю вопросы и если бы не вопросы, я бы вообще не читала курсы.
* Не пишите вопросы на email. Я проверяю почту раз в несколько дней. В slack я на связи постоянно и отчасти из-за этого я редко проверяю почту.


## Ответы

* То, что я ответила на вопрос, не значит, что вы должны меня понять. Можно задавать один и тот же вопрос сколько угодно раз, до тех пор, пока я не найду вариант объяснения, который понятен лично вам.
* Часто в ответе я пишу какие-то слова большими буквами, это я не кричу на вас. :) Это самый заметный способ подчеркнуть какой-то момент, на который я хочу обратить внимание.

## Лекции

* Глупых вопросов не бывает.
* Не важно что вы не поняли или не услышали или забыли с предыдущих лекций, если сейчас чего-то не хватает, чтобы понять лекцию, задайте вопрос.
* На лекциях часто присутствуют слушатели предыдущих курсов и/или люди у которых чуть больше опыта чем у вас в теме лекции. Не ориентируйтесь на их комментарии и их вопросы. То, что вам не понятно что-то, а им понятно, не значит, что вы не должны это спросить. Это курс для тех, кто учит Python с нуля.
* То, что я рассказала что-то на лекции, не значит, что вы должны это сразу понять и запомнить. Если тема для вас новая, скорее всего, вы поймете и запомните около 30-40% информации. Поэтому спокойно задавайте вопросы по лекции, я не из тех, кто будет вам говорить "мы же это проходили".
* Забывать информацию это нормально. Большинство информации, которую вы слышите на курсе впервые, забудется через пару дней. Это нормально.

## Задания

* Задания предполагают самостоятельное выполнение, но это не значит, что вы не должны задавать вопросы пока делаете задания. В ходе выполнения, можно и нужно задавать вопросы.
* Как бы я не старалась сформулировать задание, все равно что-то не будет однозначным, поэтому если есть сомнения по формулировке задания, обязательно задавайте вопросы.
* Некоторые мелочи в Python поначалу могут отнять несколько часов. Поэтому делая задания, постарайтесь не сильно долго мучиться с проблемой, особенно на разделах 4-9. Лучше лишний раз задать вопрос. Если это что-то что относится к заданию, я постараюсь навести на мысль, если нет, подскажу как решить проблему.
