---
title: "Ваш преподаватель"
permalink: /about/
author_profile: true
sidebar:
  nav: "docs"
---

Привет! Меня зовут Наташа Самойленко.


С 2007 до 2017 года я была сетевым инженером.
За это время работала в интеграторе, провайдере и как фрилансер участвовала в разных проектах.S
Параллельно я читала курсы по Cisco и HP.

Примерно в 2012 начала изучать Python.
Причин было несколько:

* чтобы использовать его для автоматизации своей работы
* кроме того, я считала, что программирование важный навык для инженера
* у меня перед глазами были примеры сотрудников, которые успешно применяли скриптовые языки в своей работе и я примерно понимала, что мне может дать Python

До этого я несколько раз пыталась заняться программированием, но, к сожалению, у меня оно не очень шло.
Да, задачки решались, книжки постепенно читались, но я не горела этой темой и периодически забрасывала её.
Но, когда я начала применять Python в контексте своей работы и для автоматизации различных рутинных задач, процесс пошел совсем по-другому.
Стало интересней, понятней и легче учиться.

Я поняла, что не так уж сложно научиться программировать для написания базовых скриптов для автоматизации работы, для выполнения различных манипуляций с файлами и так далее, при условии, что учеба привязана к реальным задачам и профильным знаниям.
Когда я решала реальные задачи, они сами по себе развивались, обрастали новыми идеями и новыми функциями.
Вместе с этим росли и знания.

Так родилась идея написать курс [Python для сетевых инженеров](https://www.gitbook.com/book/natenka/pyneng/details).
Я хотела описать основы Python с примерами из сетей, а не на котиках и зайчиках.
Чтобы примеры помогали лучше понять тему и чтобы примеры помогали развить знания.

Теперь я стараюсь продвигать тему автоматизации, программирования в сетевую сферу, так как на себе поняла насколько это полезный навык.


