---
permalink: /pyneng-online/
title: Online курс "Python для сетевых инженеров"
comments: true
share: true
---


## Когда

Ближайший курс стартует 3.06.17 и идет до 30.07.17.

> Обратите внимание, что материалы курса доступны бесплатно на [GitBook](https://www.gitbook.com/book/natenka/pyneng/details)

## О курсе

Курс проходит в формате вебинара:

* Теоретический материал начитывается в дни, которые указаны в расписании.
* Теория рассматривается блоками по 2-4 часа.
* В промежутках между лекциями выполняются домашние задания.
* Всё общение происходит в slack.

Содержание онлайн курса полностью соответствует тому, что выложено в свободный доступ:

* рассматриваются те же темы
* используются те же задания


Есть два варианта прохождения курса:

* с проверкой заданий - после выполнения заданий, вы присылаете их на проверку и я пишу комментарии
* без проверки заданий - вы получаете ответ к заданию, но не получаете личные комментарии по поводу вашего решения

### Вариант с проверкой заданий

Для каждой темы вы получаете домашние задания.
После выполнения, задания присылаются на проверку.
Я их не только проверяю на выполнение поставленной задачи, но и комментирую код, и пишу примеры, как можно было сделать задание по-другому.

Таким образом мы общаемся два месяца.
Я вижу, по выполнению заданий, что было непонятно.
И эти темы мы можем повторить или разобрать в следующий раз.

### Вариант без проверки заданий

Вы точно также делаете задания, но я проверяю задания только с точки зрения выполнения поставленной задачи.
При этом, я не пишу комментарии к коду.
Но, после сдачи заданий, вы получаете ответ на задание, по которому можно свериться и посмотреть на вариант решения.

Это не значит, что я не буду помогать с непонятными моментами.
По любому заданию вы можете задать вопросы, чтобы прояснить то, что было не очевидно.

Плюсы:

* дешевле
* подходит если вы не хотите/не будете успевать делать задания или просто хотите послушать лекции

Минусы:

* возможно, меньше стимула делать задания
* комментарии именно вашего кода лучше помогают понять какие есть варианты решения. С ответом же надо будет разбираться самостоятельно

## Расписание курса

Всего в курсе 12 дней, каждый день это 2-4 часа занятий с 7:00 до 9:00-11:00 UTC.

> Иногда занятия могут растянуться до 12:00 UTC.

Дни 3-4, 9-10 и 11-12 объединены по два дня в сб-вс.
Остальные темы идут по субботам.

Курс специально растянут на 9 недель:

* для того, чтобы материал усвоился
* для того, чтобы вы успели сделать домашнее задание за неделю и не только послушать сказки, но действительно что-то сделать руками
* так как все 9 недель вы будете делать задания, наберется довольное большое количество практики

Расписание по дням:

| День | Дата |        Темы (примерная длительность урока)|
|:-----:|:---------:|------------------|
| 1 |  03.06.17  | Основы. Типы данных в Python (4ч) |
| 2 |  10.06.17  | Управление ходом программы. Работа с файлами (4ч)|
| 3 |  17.06.17  | Функции (4ч)|
| 4 |  18.06.17  | Работа с модулями (2ч)|
| 5 |  24.06.17  | Работа с регулярными выражениями в Python (4ч)|
| 6 |  01.07.17  | Обработка данных в форматах YAML, JSON, CSV (3ч)|
| 7 |  08.07.17  | Работа с базами данных на примере SQL (SQLite) (4ч)|
| 8 |  15.07.17  | Подключение к сетевым устройствам (Telnet, SSH). Параллельное подключение к устройствам (4ч)|
| 9 |  22.07.17  | Создание шаблонов конфигураций с помощью Jinja2 (2ч)|
| 10|  23.07.17  | Обработка неструктурированного вывода команд с помощью TextFSM (2ч)|
| 11|  29.07.17  | Основы Ansible (4ч)|
| 12|  30.07.17  | Ansible для сетевого оборудования (3ч)|


## Задания

После лекций нужно будет выполнять задания.
Их в курсе достаточно много и они очень важны для выявления непонятных моментов и для того, чтобы информация лучше усваивалась и запоминалась.

Вы можете оценить количество заданий на каждую неделю по таблице:

| День | Дата |    Кол-во заданий|
|:-----:|:---------:|------------------|
| 1 |  03.06.17  | 19 |
| 2 |  10.06.17  | 13 |
| 3-4 |  17-18.06.17  | 13 (9+4) |
| 5 |  24.06.17  | 10 |
| 6 |  01.07.17  | 6 |
| 7 |  08.07.17  | 9 |
| 8 |  15.07.17  | 11 |
| 9-10 |  22-23.07.17  | 18 (10+8) |
| 11-12| 29-30.07.17 | 12 |

Как минимум, лучше выполнять по 2-4 задания по каждой теме.
Если получается, делать все задания.

Самым лучшим вариантом будет, если первые задания вы попробуете сделать в тот же день, в который была лекция по теме или на следующий день.
Тогда теория ещё не забылась.
Остальные можно выполнять постепенно за неделю.

Лучше выделить на задания хотя бы час в день.
А на выходных 2-4 часа.

То есть, как минимум, выделять в неделю 5-10 часов для выполнения заданий.

## Стоимость курса

Курс платный. Стоимость курса:

* с проверкой заданий - 150$
* без проверки заданий - 100$

Группа:

* максимум 10 человек с проверкой заданий
* всего максимум 20 человек


## Необходимая подготовка

Курс не требует предварительных знаний Python или других языков программирования.
Конечно же, если такой опыт имеется, будет намного проще воспринимать информацию и в целом курс будет проще.

Очень важно чтобы у вас был опыт работы с сетевым оборудованием, так как иначе этот курс не будет опираться на ваши практические навыки, а значит, будет аналогичен любому другому базовому курсу по Python.

У вас должна быть установлена ОС Debian (или любой другой linux/unix), выбран редактор или IDE.

> Можно использовать готовый образ [Vagrant](https://github.com/natenka/PyNEng/blob/master/exercises/vm/vagrant.md) или [VMware](https://github.com/natenka/PyNEng/blob/master/exercises/vm/vmware.md) со всеми установленными пакетами, которые нужны на курсе.


## Как записаться на курс

Для записи на курс, напишите мне письмо на адрес: nataliya.samoylenko @ gmail.com.


## Google Calender

Календарь в котором отмечены все дни курса (часовой пояс - UTC)
Если вы добавите этот календарь в свои календари, все события будут в вашем локальном часовом поясе.

<iframe src="https://calendar.google.com/calendar/embed?src=t5547r8gqtip0ics7j021q3gvo%40group.calendar.google.com&ctz=Atlantic/Reykjavik" style="border: 0" width="800" height="600" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>

