---
title: "Отзывы"
permalink: /testimonials/
---

### Олег Востриков

Курс "Python для сетевых инженеров" подкупает обилием примеров, понятных сетевым инженерам. Т.е. название не маркетинговый ход, а отвечает содержанию. Материал подобран и скомпонован очень удачно, что позволит любому сетевику, независимо от уровня навыков программирования, начать погружение в Python и перейти от азов к решению реальных задач.

Лично мне курс пришелся как нельзя кстати, уже к середине курса я начал пытаться автоматизировать рабочие задачи. К окончанию курса это вылилось в настройку десятков тысяч устройств. Думаю не трудно представить, сколько времени потребовалось бы, чтобы повторить это вручную.

Отдельное спасибо Наташе за попытку привить слушателям "чистописание" кода и дополнительные варианты решенных задач, это помогает расширить кругозор и улучшить код как с эстетической, так и с практической точки зрения.

### [Эмиль Гарипов](https://www.linkedin.com/in/garipov/)

Чтобы понять почему именно этот курс и почему именно с Наташей мне надо упомянуть о себе любимом. Я не разу не программист и никогда им не был. Программисты всегда вызывали у меня уважение и долю здоровой зависти, когда за пару часов работы могли реализовать все твои хотелки. У меня всегда возникала ужас, когда дело касалось программирования в школе, в университете или уже позже, когда я сам или с помощью других пытался освоить азы программирования вплоть до того момента как Наташа предложила пройти мне её курс.

Наташа особенный человек, человек - маяк, человек - наставник, который берёт за руку и ведёт легко и не принужденно сквозь все дебри ужасного для меня программирования. Здесь можно прыгнуть, здесь обойти, а здесь и вовсе отбросить. И что особенно меня поражает в Наташе, так это то, что она никогда не оставит без внимания ни один маломальский вопрос, всегда ответит, да ещё и с комментариями и различными вариантами ответов. И курс у неё выстроен также, как выложенная прямая красивая тропинка, но с препятсвиями ввиде интересных практических заданий, чтобы было весело и не скучно осваивать азы программирования. Кроме всего прочего в курсе даже учтены практически все инструменты для работы именно для начинающих. Первым занятием идёт подробное объяснение, как все устанавливать и начать работать. Для меня это оказалось чуть ли не самым важным, потому что до этого я никогда не сталкивался ни с гитом, ни с виртуальными окружением, ни со средой программирования.

Скажу честно, этот курс заставил мои мозги напрячься, но я давно не получал такого удовлетворения от процесса и самое главное избавился от фобии программирования. Рекомендую пройти этот курс и если есть какие-то сомнения, отбросить их, вы не только сможете, но и получите массу удовольствия.


### [Марат Сибгатулин](https://www.linkedin.com/in/marat-sibgatulin-8398529/)

Не могу сказать, что Python ворвался в мои трудовые будни и окрасил их в жёлтый и синий. Всё-таки прямого применения скриптингу в моей сфере я не вижу. Нет, это было, скорее, очередное необходимое расширение зоны незнания. 

Что действительно изменило мир - это регулярные выражения. Теперь, открывая 50 мегабайт текстовых логов в Notepad++, я надеюсь, что придётся придумать регулярку похитрее, чтобы извлечь максимум релевантных строк. Да и фильтрация вывода в консоли стала более гибкой и функциональной.

За это спасибо лабораторкам в курсе и тестам после лекции, где задач на регулярные выражения было с избытком.
Вообще практика построена очень удачным образом - она опирается на то, что было в лекциях, но добавляет существенные детали. Получается, что выполняя задания, не только практикуешь известную теорию, но и с неожиданной стороны видишь то, что казалось понятным. Лабораторки с изюминкой.

Лекции тоже важны. Несмотря на то, что они чётко идут по галавам книги, в них огромное количество отступлений, комментариев и фирменного наташиного юмора.

Один совет: не стесняйтесь задавать вопросы. Лектору очень важно понимать, что аудитория, тем более онлайн, следит за ним.

### Слава Скороход

О курсе я узнал из группы linkmeup в соцсети. Движимый желанием попрактиковаться в программировании под руководством такого уважаемого в сетевых (и не только) кругах человека, как Наташа, записался на него, и впоследствии не пожалел. Имел за плечами небольшой опыт программирования на других языках, но с Python столкнулся впервые, что, впрочем, не составило трудностей в его освоении, по большей части из-за качественной подачи материала. Полагаю, что курс найдет интерес как у начинающих, так и у сетевиков/разработчиков с определенным багажом знаний, так как темы рассматриваются не только по верхам, но и с погружением в детали реализации – например, про GIL я точно не ожидал услышать

Считаю удачным подход с демонстрацией конкретных, «живых» сетевых, а не абстрактных примеров. Хоть мне и кажется, что важно в первую очередь понимание концепции, а область ее применения со временем подскажут рабочие задачи, но, когда видишь реальные приложения того или иного модуля – это может дополнительно направить мысль в продуктивное русло.

После курса в сознании очень четко выстраивается картина того, куда еще расти и на какие темы стоит обратить внимание. Область применения средств автоматизации не просто обширна, а необъятна, и всегда есть, что еще изучить, но если вы хотели познакомиться с Python или автоматизацией в целом, но не знали, откуда подступиться – настоятельно рекомендую

В заключение хочу поблагодарить Наташу за проделанную работу. Это очень качественный слой информации на просторах рунета, который совершенно определенно может помочь как минимум избавиться от рутинных задач на текущем месте работы, а как максимум – может даже стать первым шагом на пути к смене квалификации.

### [Алексей Кириллов](https://www.linkedin.com/in/aleksei-kirillov-20a7b3a9/)

Об этом курсе я узнал совершенно случайно.
Наташа предложила моему непосредственному начальнику прочитать данный курс для подчиненных инженеров.
Перед нашим отделом как раз стояла актуальная задача тестирования оборудования.
После непродолжительного согласования мы приступили к обучению. 

Для большинства из нас это было первое знакомство с python.
Но благодаря отличной подаче материала, а так же заданиям с разным уровнем сложности, обучение проходило весьма интересно и продуктивно.
К сожалению, не все темы нашли применение в нашей работе, но главная цель была достигнута - мы начали создавать систему автоматизированного тестирования.
Причем эти знания пригодились не только для одной конкретной задачи, но также позволили решить множество рутинных задач.
А из некоторых скриптов выросли отдельные проекты.  

Дело за малым - интересом.
Подход, предлагаемый Наташей помогает не лезть в дебри программирования, а дает инструмент для автоматизации (а кто не хочет иметь больше свободного времени:) ), который легок в понимании человеку, который до этого работал только с сетями.
До этого курса я пытался изучать python по популярным книгам в интернете, но каждый раз это быстро заканчивалось из-за скучности и непонимания как я могу это применить.
В курсе же практически на каждую тему есть задачи, по которым вы видите практическое применение того или иного объекта языка.


