---
title: "Подготовка к курсу"
date: 2021-12-29
tags:
 - preparation
category:
 - pyneng-12
---

Что нужно сделать до начала курса:

* Подготовиться к курсу
* Зарегистрироваться в GitHub
* Подготовить компьютер/виртуальную машину к курсу

### Подготовка к курсу

Теоретически курс не требует предварительных знаний Python или других языков программирования.
Однако при учебе с нуля, будет очень сложно усваивать информацию и повышается риск забросить учебу.
Это не является какой-то особенностью конкретно этого курса и лучше готовиться к любому курсу с большим объемом информации.

Я рекомендую для подготовки к курсу пройти [разделы 1-8 в книге](https://pyneng.readthedocs.io/ru/latest/book/Part_I.html), а также сделать по ним хотя быть часть заданий.
Чтобы не было скучно проходить те же материалы, можно пройти основы для подготовки в [этом курсе stepik](https://stepik.org/course/67/promo).
Его не обязательно проходить от и до, но чем больше пройдете, тем легче будет учиться.

Эта подготовка нужна чтобы легче было учиться первые недели курса, так как там очень много материала.
И соответственно высокий риск забросить курс.

Очень важно чтобы у вас был опыт работы с сетевым оборудованием, так как иначе этот курс не будет опираться на ваши практические навыки,
а значит, будет аналогичен любому другому базовому курсу по Python. 

> На сайте курса есть раздел [Как учиться](https://pyneng.github.io/docs/learning/).
> Там Вы найдете мои советы по поводу учебы, а также подборки полезных ссылок.
> Также [на этой странице есть пример процесса обучения](https://pyneng.github.io/docs/learning_sequence/), который позволит лучше понимать и запоминать информацию на лекциях.
> Он выглядит довольно громоздко, но зато в этом случае больше информации будет усваиваться и легче будет воспринимать лекции по 3 часа.


### Регистрация в GitHub

GitHub будет использоваться на курсе для заданий. Ссылка для регистрации https://github.com/join

После регистрации надо написать мне имя своего пользователя на GitHub (пользователя, не email). Если акаунт уже существует, достаточно написать мне имя пользователя для существующего акаунта.

> Пользователь GitHub мне нужен, чтобы я создала приватный репозиторий, где будут выполняться задания курса.


### Сайт курса

На этом сайте после каждой лекции будут выкладываться ссылки, дополнительные материалы и информация о заданиях, которые необходимо сделать.


## Подготовка компьютера/виртуальной машины к курсу

### Готовая виртуальная машина

Для курса подготовлены виртуальные машины, в которых установлены:

* Debian 9.9
* Python 3.7 и Python 3.8 в виртуальном окружении
* IPython и другие модули, которые потребуются для выполнения заданий
* текстовые редакторы vim, Geany, Mu
* GNS3 для работы с сетевым оборудованием

Есть два варианта подготовленных виртуальных машин: vagrant и vmware. [Ссылки на образы и инструкции](https://pyneng.github.io/docs/course-vm/).

### Подготовка виртуальной машины/хоста самостоятельно

Теоретически с подготовленныи виртуалками должно быть меньше проблем, так как в них все подготовлено для курса,
но можно работать без них: сделать свою виртуалку или работать совсем без vm.
Курс можно проходить на Mac OS, Linux и Windows. Главное учитывать, что при самостоятельной подготовке может возникнуть масса нюансов 
и не откладывать подготовку vm/хоста на последний момент.

* [Инструкция для подготовки Linux](/docs/pynenglinux/)
* [Инструкция для подготовки Windows](/docs/pynengwindows/)


### Выбор редактора

> Редактор не обязательно выбирать сейчас, мы ещё будем говорить об этом на лекции, но посмотреть заранее какие есть варианты, в любом случае полезно.

Теоретически можно выбрать любой редактор для программирования. Почти все они
поддерживают Python. Если у Вас уже есть какой-то любимый редактор, выбирайте его.
Если нет, посмотрите на Mu или Geany (оба уже установлены на виртуалке).

Подробнее о редакторе Mu: https://pyneng.readthedocs.io/ru/latest/book/01_intro/os_and_editor.html#mu

> Отдельно хочу отметить PyCharm: это прекрасный IDE, но на мой взгляд он
> сложноват для начинающих. Я бы не советовала использовать его, если вы с
> ним не знакомы и только начинаете учить Python. Вы всегда сможете перейти
> на него после курса, но пока что лучше попробовать что-то другое.


### В начале курса у нас будут две подготовительные лекции (на них мы еще не будем говорить о Python)

Первая лекция состоится 5 февраля (суббота) с 7:00 до 9:00 UTC.
На этой лекции я расскажу общую информацию о курсе, заданиях, сколько времени понадобится на курс.

Вторая лекция состоится 6 февраля (воскресенье) с 7:00 до 10:00 UTC.
На этой лекции я расскажу об инструментах, которые используются на курсе. Основное время будет посвящено  Git/GitHub.

Если есть возможность, лучше до встречи самостоятельно почитать о Git/GitHub, например, [в книге](https://pyneng.readthedocs.io/ru/latest/book/02_git_github/index.html). Так будет проще воспринимать информацию и наверняка появятся вопросы.

> Мы будем использовать Github немного не так как написано в книге, а именно - я буду создавать приватный репозиторий для каждого участника курса, а потом приглашать вас для работы с ним. Но можно попробовать создать репозиторий самостоятельно, как это написано в книге, для практики.

