---
title: "Лекция 24: Продолжение обучения"
date: 2021-09-04
tags:
 - lecture
 - labs
category:
 - pyneng-11
---

Поздравляю с завершением курса!

Если вы еще делаете задания или учиться на курсе не получилось, есть два варианта:

1. Учиться без привязки к группе/графику, как будет время, в своем темпе.
   Финального срока по сдаче заданий нет, главное, не делать большой перерыв в учебе.
   Я на связи в slack, проверяю задания и отвечаю на вопросы в том же режиме, что и во время курса.
2. Учиться со следующей группой (бесплатно). Следующий курс 
   начинается в конце мая. Всех, кто переводится с предыдущих курсов,
   я беру вне очереди, независимо от того набрана группа или нет.


Всегда можно бесплатно послушать любой из следующих заходов курса,
для этого не нужно разрешение, можно подключиться к любой лекции.

### Задание

Написать план изучения Python после курса.
Вы можете написать план мне в slack.


### Идея для финального проекта

При желании можно использовать [QA4 как финальный проект](https://github.com/natenka/q_and_a/tree/main/code/04_collect_ports_status):
Задача собрать информацию о статусе портов на оборудовании (up/down/admin down для Cisco IOS):

* На первом этапе собирается информация о всех портах (Loopback/физические/Tunnel/...) и их статусе.
* На втором этапе из собранной информации надо отобрать только физические порты.
* На третьем сохранять информацию о статусе портов в определенный день в файлы и добавить возможность сравнивать изменения в статусе портов (текущий статус с последним записанным).



### Репозиторий с заданиями

Ваши репозитории на GitHub остаются вашими и после завершения курса.

### Презентация

* [Завершающая лекция](https://github.com/pyneng/all-pyneng-slides/blob/main/pyneng/30_final.md)


## Продолжение обучения


### Дополнительные задания с проверкой

В репозиторий курса [выложены задания по базам данных](https://github.com/pyneng/pyneng-online-10-jan-apr-2021/tree/main/exercises/25_db).
Их можно делать после завершения курса и сдавать на проверку.

Для заданий по базам данных нет тестов, но их можно сдавать с помощью pyneng.
Будет просто загружаться весь код в текущем каталоге.
Pyneng можно вызывать в каталоге 25_db или в подкаталогах 25_db/task_25_1.

### Бонусные лекции и дополнительные задания без проверки

Кроме основных лекций курса, доступны также [бонусные лекции в записи](https://pyneng.github.io/bonus-lectures/).
Для некоторых из этих лекций, подойдут задания из моего курса [Advanced PyNEng](https://github.com/natenka/advpyneng-examples-exercises).

Эти задания я не проверяю, но вы можете использовать их для практики.

### Другие ресурсы для продолжения обучения

* [Ресурсы по Python](https://natenka.github.io/pyneng-resources/)

