---
title: "Подготовка к курсу"
date: 2020-04-16
tags:
 - preparation
category:
 - pyneng-9
---

### Подготовка к курсу

Теоретически курс не требует предварительных знаний Python или других языков программирования. Однако при учебе с нуля, будет очень сложно усваивать информацию и повышается риск забросить учебу. Это не является какой-то особенностью конкретно этого курса и лучше готовиться к любому курсу с большим объемом информации.

Я рекомендую для подготовки к курсу пройти разделы 1-8 в книге, а также сделать по ним хотя быть часть заданий. Очень важно чтобы у вас был опыт работы с сетевым оборудованием, так как иначе этот курс не будет опираться на ваши практические навыки, а значит, будет аналогичен любому другому базовому курсу по Python. На сайте курса есть небольшой раздел [Как учиться](https://pyneng.github.io/docs/learning/). Там Вы найдете мои советы по поводу учебы, а также подборки полезных ссылок.

Также на этой странице есть [пример процесса обучения](https://pyneng.github.io/docs/learning_sequence/), который позволит лучше понимать и запоминать информацию на лекциях.
Он выглядит довольно громоздко, но зато в этом случае больше информации будет усваиваться и легче будет воспринимать лекции по 3 часа.


Что нужно сделать до начала курса:

* Зарегистрироваться в GitHub
* Подготовить виртуальную машину


### Регистрация в GitHub

GitHub будет использоваться на курсе для заданий. Ссылка для регистрации https://github.com/join

После регистрации надо написать мне имя своего пользователя на GitHub (пользователя, не email). Если акаунт уже существует, достаточно написать мне имя пользователя для существующего акаунта.

Пользователь GitHub мне нужен, чтобы я создала приватный репозиторий, где будут выполняться задания курса.


### Сайт курса

На этом сайте после каждой лекции будут выкладываться ссылки, дополнительные материалы и информация о заданиях, которые необходимо сделать.

Пока что не нужно выполнять инструкции, которые указаны в разделе "Инструменты", так как мы будем говорить о них на второй встрече.


