---
title: "Добро пожаловать на курс!"
date: 2017-08-14
tags:
 - announcement
 - welcome
category:
 - pyneng-3
---

__Добро пожаловать на осенний набор курса "Python для сетевых инженеров"!__


Хотя первая встреча состоится только через две недели, некоторые вещи надо сделать до начала курса.

### Вам нужно зарегистрироваться в GitHub и Slack:

* GitHub мы будем использовать на курсе для заданий
* Slack будет использоваться как основной чат на курсе

Пожалуйста, зарегистрируйтесь на [GitHub](https://github.com/) и в [slack](https://pyneng-slack.herokuapp.com/) и напишите мне имя пользователя, которое Вы выбрали.

Пользователь GitHub мне нужен, чтобы я создала Вам приватный репозиторий, где будут храниться Ваши решения заданий курса.
А пользователь slack - чтобы я могла добавить Вас в специальный чат для курса.

Если у Вас уже есть акаунты, то достаточно сказать существующего пользователя.

### До начала курса у нас будут две вводные встречи.

1. Первая встреча состоится 26 августа (суббота) с 7:00 до 9:00 UTC. Тема встречи: Вводная информация о курсе

На этой встрече я расскажу общую информацию о курсе, заданиях, сколько времени понадобится на курс.

2. Вторая встреча состоится 2 сентября (суббота) с 7:00 до 9:00 UTC. Тема встречи: Инструменты, которые используются на курсе

На этой встрече я расскажу об инструментах, которые используются на курсе:
* Slack
* GitHub
* Git
* Cloud9
* Vagrant

Если у Вас есть возможность, можно до встречи самостоятельно почитать об этих инструментах. Так будет проще воспринимать информацию и наверняка появятся вопросы.

### Сайт курса

Для курса создан свой сайт на котором будут выкладываться все ссылки (кроме записи лекций).

На предварительных лекциях я расскажу, что нужно будет делать. То есть пока что Вам не нужно выполнять инструкции, которые указаны в секции "Инструменты". Плюс, пока что не заполнен репозиторий курса.

Но на сайте уже выложены:
* [календарь курса](https://pyneng.github.io/calendar/) - его можно импортировать себе, чтобы не забыть и не пропустить лекции.
* [расписание курса](https://pyneng.github.io/course/)
* [советы и ссылки о подготовке, обучению и о том как учиться](https://pyneng.github.io/docs/learning/)


### Первая встреча состоится 26 августа в 7:00 UTC.

