---
title: "Подготовка к курсу"
date: 2017-12-27
tags:
 - preparation
category:
 - pyneng-4
---

Хотя первая встреча состоится только через две недели, некоторые вещи надо сделать до начала курса.

### Зарегистрироваться в GitHub и Slack:

* GitHub мы будем использовать на курсе для заданий
* Slack будет использоваться как основной чат на курсе

Пожалуйста, зарегистрируйтесь на [GitHub](https://github.com/) и в [slack](https://pyneng-slack.herokuapp.com/) и напишите мне имя своего пользователя.

Пользователь GitHub мне нужен, чтобы я создала приватный репозиторий, где будут храниться решения заданий курса.
А пользователь slack - чтобы я могла добавить Вас в специальный чат для курса.

Если у Вас уже есть акаунты, то достаточно сказать существующего пользователя.

### Подготовка виртуальной машины

Для выполнения заданий курса лучше использовать отдельную виртуальную машину. И тут есть несколько вариантов:

* взять подготовленную виртуалку
* использовать Cloud9 (подходит только для части заданий)
* подготовить виртуалку самостоятельно

При желании, подготовкой виртуалки можно заняться уже сейчас, но можно отложить этот вопрос и до первой лекции.

Инструкции по подготовленным виртуалкам находятся [на странице VM](https://pyneng.github.io/docs/course-vm/).

> Приглашение на Cloud9 я пришлю к первой водной лекции.

### До начала курса у нас будут две вводные встречи.

Первая встреча состоится 13 января (суббота) с 7:00 до 9:00 UTC.
Тема встречи: информация о курсе

На этой встрече я расскажу общую информацию о курсе, заданиях, сколько времени понадобится на курс.

Вторая встреча состоится 20 января (суббота) с 7:00 до 10:00 UTC.
Тема встречи: Инструменты, которые используются на курсе

На этой встрече я расскажу об инструментах, которые используются на курсе:

* Slack
* GitHub
* Git
* Cloud9
* Geany

Если у Вас есть возможность, можно до встречи самостоятельно почитать об этих инструментах. Так будет проще воспринимать информацию и наверняка появятся вопросы.


### Сайт курса

На этом сайте после каждой лекции будут выкладываться ссылки, дополнительные материалы и информация о заданиях, которые необходимо сделать.

Пока что не нужно выполнять инструкции, которые указаны в разделе "Инструменты", так как мы будем говорить о них на второй встрече.

Также на сайте уже выложен [календарь курса](https://pyneng.github.io/calendar/)
Его можно импортировать себе, чтобы не забыть и не пропустить лекции.

