---
title: "Подготовка к курсу"
date: 2018-05-06
tags:
 - preparation
category:
 - pyneng-5
---

Хотя первая встреча состоится только через полторы недели, некоторые вещи надо сделать до начала курса.

### Зарегистрироваться в GitHub и Slack:

* GitHub будет использоваться на курсе для заданий. Ссылка для регистрации https://github.com/join
* Slack - как основной чат на курсе. Ссылка для регистрации https://pyneng-slack.herokuapp.com/

После регистрации надо написать мне имя своего пользователя на GitHub и в slack. Если акаунты уже существуют, достаточно написать мне имя пользователя для существующего акаунта.

Пользователь GitHub мне нужен, чтобы я создала приватный репозиторий, где будут храниться решения заданий курса.
А пользователь slack - чтобы я могла добавить всех в специальный чат для курса.

### Подготовка виртуальной машины

Для выполнения заданий курса лучше использовать отдельную виртуальную машину. И тут есть несколько вариантов:

* [взять подготовленную виртуалку](https://pyneng.github.io/docs/course-vm/)
* подготовить виртуалку самостоятельно

При желании, подготовкой виртуалки можно заняться уже сейчас, но можно отложить этот вопрос и до первой лекции.

Инструкции по подготовленным виртуалкам находятся [на странице VM](https://pyneng.github.io/docs/course-vm/).

### До начала курса у нас будут две вводные встречи.

Первая встреча состоится 16 июня (суббота) с 7:00 до 9:00 UTC.
Тема встречи: информация о курсе

На этой встрече я расскажу общую информацию о курсе, заданиях, сколько времени понадобится на курс.

Вторая встреча состоится 23 июня (суббота) с 7:00 до 10:00 UTC.
Тема встречи: Инструменты, которые используются на курсе

На этой встрече я расскажу об инструментах, которые используются на курсе:

* Slack
* Git/GitHub
* Geany

Если есть возможность, можно до встречи самостоятельно почитать об этих инструментах. Так будет проще воспринимать информацию и наверняка появятся вопросы.


### Сайт курса

На этом сайте после каждой лекции будут выкладываться ссылки, дополнительные материалы и информация о заданиях, которые необходимо сделать.

Пока что не нужно выполнять инструкции, которые указаны в разделе "Инструменты", так как мы будем говорить о них на второй встрече.

Также на сайте уже выложен [календарь курса](https://pyneng.github.io/calendar/)
Его можно импортировать себе, чтобы не забыть и не пропустить лекции.

