---
title: "Лекция:  Основы pdb"
date: 2019-02-21
tags:
 - lecture
 - labs
category:
 - pyneng-6
---


Полезные ресурсы:

* [The Python Debugger (pdb)](https://pynet.twb-tech.com/blog/python/pdb.html) - основы работы с pdb
* [Python 3 Module of the Week. pdb — Interactive Debugger](https://pymotw.com/3/pdb/). [Перевод на русский](https://habr.com/ru/post/104086/)
* [Python Debugging With Pdb](https://realpython.com/python-debugging-pdb/) -  в конце статьи есть PDF со списком команд


## Как запустить pdb

```
python -m pdb script.py
```

Для выхода из pdb используется команда `q`.

В любой момент можно перезапустить скрипт, без потери breakpoint, с помощью команды `run`.

## Базовые команды передвижения по программе

* n (next) - выполнить все до следующей строки. Эта команда не заходит в функции, которые вызываются в строке
* s (step) - выполнить текущую строку, остановиться как можно раньше. Эта команда заходит в функции, которые вызываются в строке
* c (continue) - выполнить все до breakpoint. Также полезна, когда скрипт отрабатывает с исключением, позволяет дойти до строки, где возникло исключение

## Контекст в скрипте, переменные

* l (list) - показывает следующую строку, которая будет выполняться и 5 строк до и после нее
* ll (longlist) - показывает весь метод или функцию в котором мы находимся
* a (args) - показывает аргументы функции (или метода) и их значения. Работает только внутри функции
* p - показывает значение переменной, работает как print. Синтаксис `p vara`, где vara имя переменной
* pp - показывает значение переменной, работает как pprint. Синтаксис `pp vara`, где vara имя переменной

## Дополнительные команды по передвижению

* until - выполнить все до указанной строки. Синтаксис `until 15`, где 15 номер строки
* return - выполняется внутри функции и выполняет все до return
* u (up) - передвинутся на один уровень выше в стеке вызовов. Например, если мы по цепоцке переходили в один вызов функции, затем в друго, чтобы вернуться назад надо использовать up
* d (down) - передвинутся на один уровень ниже в стеке вызовов

## Breakpoints

* b (break) - команда для установки breakpoint

Если команда указывается с аргументом, например, `break 12` или `break check_ip`, устанавливается breakpoint.
Без аргументов, команда показывает все установленные breakpoint.

Удаление breakpoint под номером 1:
```
clear 1
```

### Базовые варианты установки breakpoint

Установить breakpoint в строке 12:
```
break 12
```

Установить breakpoint в первой строке функции check_ip:
```
break check_ip
```

### Breakpoint с условием

Сделать breakpoint в строке 12, если значение переменной num будет больше 10:
```
break 12, num > 10
```

### Привязка команд к breakpoint

Создаем breakpoint (предполагаем, что он первый, поэтому его номер будет 1):
```
break 12
```

Добавляем команды, которые будут выполняться каждый раз, когда попадаем на breakpoint (var1, var2, result_dict должны быть заменены на ваши переменные)
```
commands 1
 pp var1
 pp var2
 pp result_dict
end
```
