---
title: "Подготовка к курсу"
date: 2019-05-13
tags:
 - preparation
category:
 - pyneng-7
---

Что нужно сделать до начала курса:

* Зарегистрироваться в GitHub и Slack
* Подготовить виртуальную машину


### Регистрирация в GitHub и Slack

* GitHub будет использоваться на курсе для заданий. Ссылка для регистрации https://github.com/join
* Slack - основной чат на курсе. Ссылка для регистрации https://pyneng-slack.herokuapp.com/

После регистрации надо написать мне имя своего пользователя на GitHub и в slack (пользователя, не email). Если акаунты уже существуют, достаточно написать мне имя пользователя для существующего акаунта.

Пользователь GitHub мне нужен, чтобы я создала приватный репозиторий, где будут выполняться задания курса.
А пользователь slack - чтобы я могла добавить всех в приватный чат для курса.

### Подготовка виртуальной машины

Для выполнения заданий курса лучше использовать отдельную виртуальную машину. И тут есть несколько вариантов:

* [взять подготовленную виртуалку](https://pyneng.github.io/docs/course-vm/)
* подготовить виртуалку самостоятельно

Инструкции по подготовленным виртуалкам находятся [на странице VM](https://pyneng.github.io/docs/course-vm/).

### До начала курса у нас будут две подготовительные лекции (на них мы еще не будем говорить о Python)

Первая встреча состоится 25 мая (суббота) с 7:00 до 9:00 UTC.
Тема встречи: информация о курсе

На этой встрече я расскажу общую информацию о курсе, заданиях, сколько времени понадобится на курс.

Вторая встреча состоится 1 июня (суббота) с 7:00 до 10:00 UTC.
Тема встречи: Инструменты, которые используются на курсе

На этой встрече я расскажу об инструментах, которые используются на курсе. Основное время будет посвящено  Git/GitHub.

Если есть возможность, лучше до встречи самостоятельно почитать о Git/GitHub, например, [в книге](https://natenka.gitbook.io/pyneng/part_i/02_git_github). Так будет проще воспринимать информацию и наверняка появятся вопросы.

> Мы будем использовать Github немного не так как написано в книге, а именно - я буду создавать приватный репозиторий для каждого участника курса, а потом приглашать вас для работы с ним. Но можно попробовать создать репозиторий самостоятельно, как это написано в книге, для практики.


### Сайт курса

На этом сайте после каждой лекции будут выкладываться ссылки, дополнительные материалы и информация о заданиях, которые необходимо сделать.

Пока что не нужно выполнять инструкции, которые указаны в разделе "Инструменты", так как мы будем говорить о них на второй встрече.


### Подготовка к курсу

Курс достаточно интенсивный, очень много заданий и много новой информации, поэтому к лекциям и курсу в целом нужно готовиться.
Например, для подготовки к курсу, можно прочитать [первую часть книги по основам Python](https://natenka.gitbook.io/pyneng/part_i). Особенно, это важно для тех, кто учит Python с нуля.

На сайте курса есть раздел [Как учиться](https://pyneng.github.io/docs/learning/), в нем находятся мои советы по поводу учебы, а также подборки полезных ссылок. Каждый учится по-своему, поэтому не все советы могут быть актуальны лично для вас.

Также на этой странице есть [пример процесса обучения](https://pyneng.github.io/docs/learning_sequence/), который позволит лучше понимать и запоминать информацию на лекциях.
Он выглядит довольно громоздко, но зато в этом случае больше информации будет усваиваться и легче будет воспринимать лекции по 3 часа.

