---
title: "Лекция 24: Продолжение обучения"
date: 2021-04-24
tags:
 - lecture
 - labs
category:
 - pyneng-10
---

Поздравляю с завершением курса!

Если вы еще делаете задания или учиться на курсе не получилось, есть два варианта:

1. Учиться без привязки к группе/графику, как будет время, в своем темпе.
   Финального срока по сдаче заданий нет, главное, не делать большой перерыв в учебе.
   Я на связи в slack, проверяю задания и отвечаю на вопросы в том же режиме, что и во время курса.
2. Учиться со следующей группой (бесплатно). Следующий курс 
   начинается в конце мая. Всех, кто переводится с предыдущих курсов,
   я беру вне очереди, независимо от того набрана группа или нет.


Всегда можно бесплатно послушать любой из следующих заходов курса,
для этого не нужно разрешение, можно подключиться к любой лекции.

### Задание

Написать план изучения Python после курса.


### Репозиторий с заданиями

Ваши репозитории на GitHub остаются вашими и после завершения курса.

### Презентация

* [Завершающая лекция](https://github.com/pyneng/all-pyneng-slides/blob/main/pyneng/30_final.md)


## Продолжение обучения


### Дополнительные задания с проверкой

В репозиторий курса [выложены задания по базам данных](https://github.com/pyneng/pyneng-online-10-jan-apr-2021/tree/main/exercises/25_db).
Их можно делать после завершения курса и сдавать на проверку.

Для заданий по базам данных нет тестов, поэтому их не получится сдать с помощью ptest.
Задания надо добавлять вручную на github:

```
git add .
git commit -m "Сделаны задания 25.x"
git push origin master
```

И внучную писать комментарий о сдаче на github. Для этого надо открыть последний коммит на github
и написать комментарий о сдаче заданий.

### Бонусные лекции и дополнительные задания без проверки

Кроме основных лекций курса, доступны также [бонусные лекции в записи](https://pyneng.github.io/bonus-lectures/).
Для некоторых из этих лекций, подойдут задания из моего курса [Advanced PyNEng](https://github.com/natenka/advpyneng-examples-exercises).

Эти задания я не проверяю, но вы можете использовать их для практики.

### Другие ресурсы для продолжения обучения

* [Ресурсы по Python](https://natenka.github.io/pyneng-resources/)

